# Da sala de aula ao mapa: Um estudo geográfico sobre distribuição de estudantes com necessidades especiais que necessitam de monitoria acompanhada no município do rio grande
Os estudantes com Necessidades Educativas Especiais (NEE) frequentemente têm problemas relacionados a acessibilidades nas escolas. Embora existam leis que tentam atingir de forma eficiente os alunos, ainda assim, torna-se uma tarefa difícil, pois em diversas escolas a falta de monitoria acompanhada e/ou de uma sala de recursos em condições adequadas é recorrente. Diante disso, o presente Trabalho de Conclusão de Curso (TCC) se justifica, na pretensão apoiar a Secretaria Municipal da Educação na identificação de alunos NEE e escolas com recursos, a fim de possibilitar, que ações sejam realizadas no sentido de melhoria das condições de ensino para esses alunos e escolas. Tendo assim, por objetivo utilizar as ferramentas e técnicas do geoprocessamento para que se tenha a possibilidade de visualizar a distribuição espacial desses estudantes. Nesse sentido, a metodologia está centrada na coleta de dados do georreferenciamento em uma planilha eletrônica, com o uso do software Google Earth Pro para que, assim, pudesse manipular através de um Sistema de Informação Geográfica, utilizando o software QGIS versão 3.16, todas as informações necessárias para executar mapas temáticos e inseri-los em um mapa dinâmico, através da plataforma GitHub, no qual foi elaborado pela extensão qgis2web. Os resultados obtidos  dos números de estudantes foram 2574, sendo também com um total de 76 escolas municipais. Portanto, o estudo mapeou estudantes com NEE, correlacionando condições socioeconômicas e localização em relação às escolas. A pesquisa gerou dados úteis para a SMED e contribuiu com análises espaciais no geoprocessamento. Espera-se que sirva de base para futuros estudos e ações de inclusão no município do Rio Grande.
# Palavras-chave
Sistema de Informação Geográfica; Geoprocessamento; Necessidades Educativas Especiais.
# Link direto do acesso online ao mapa dinâmico
Para acessar o mapa dinâmico <a href="https://bigrafinha.github.io/EstudantesNEE_RG_RS/">Clique aqui
# Link direto do acesso ao Trabalho de Conclusão de Curso (TCC)
